Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Corazones predestinados]
[Episode 25]
[Episodio 25]
You don't understand my painstaking efforts,
No entiendes mis esfuerzos minuciosos,
nor the righteousness I uphold for both family and country!
¡Ni la justicia que defiendo tanto para la familia como para la patria!
Do you understand?
¿Lo entiendes?
The so-called family and country—
La llamada familia y el país—
family comes before country!
¡La familia está antes que el país!
You don't even care for your family—
Ni siquiera te importa tu familia.
what right do you have to speak of righteousness?
¿Qué derecho tienes a hablar de justicia?
What did you say?
¿Qué dijiste?
Only a ruler
Sólo un gobernante
who governs with grace and composure
quien gobierna con gracia y serenidad
can be called a wise emperor.
Puede ser llamado un emperador sabio.
To be a good monarch,
Para ser un buen monarca,
one must first be a good person.
Primero hay que ser una buena persona.
Kill her.
Mátala.
This woman cannot be allowed to live.
A esta mujer no se le puede permitir vivir.
She said the exact same thing
Ella dijo exactamente lo mismo.
as your mother did.
como lo hizo tu madre.
Shut this wretch up!
¡Callen a este desgraciado!
Say one more insulting word to her and you'll see.
Dile una palabra más insultante y verás.
Suige,
Suige,
I thought after your mother's death,
Pensé que después de la muerte de tu madre,
you would finally come to your senses.
Finalmente entrarías en razón.
But now there's another woman
Pero ahora hay otra mujer.
like her by your side.
como ella a tu lado
Suige,
Suige,
for Susha's sake,
Por el amor de Susha,
I'm begging you—
Te lo ruego—
this woman cannot stay alive.
Esta mujer no puede seguir viva.
Kill her!
¡Mátala!
Listen!
¡Escuchar!
You've already ruined
Ya lo has arruinado
the first half of Feng Suige's life.
La primera mitad de la vida de Feng Suige.
I, Fu Yixiao, will never let you
Yo, Fu Yixiao, nunca te dejaré.
ruin the rest of it!
¡arruina el resto!
Kill her!
¡Mátala!
Suige.
Suige.
Suige!
¡Suige!
Wei Qingyu.
Wei Qing Yu.
Wei Qingyu...
Wei Qingyu...
I'm sorry.
Lo lamento.
I lost control just now.
Acabo de perder el control.
Don't take what he said
No tomes lo que él dijo
to heart.
al corazón.
Please don't be angry, alright?
Por favor no te enojes, ¿de acuerdo?
I should thank you for what you did just now.
Debería agradecerte por lo que acabas de hacer.
You stood up for me inside there
Me defendiste allí dentro
and considered things from my perspective.
y consideré las cosas desde mi perspectiva.
But what you said really does sound
Pero lo que dijiste realmente suena...
just like something my mother would say.
Tal como diría mi madre.
I think...
Creo...
any decent person
cualquier persona decente
would say the same thing.
Diría lo mismo.
What?
¿Qué?
Don't tell me
No me digas
you want to call me Mother.
Quieres llamarme madre.
I wouldn't mind
No me importaría
being someone like your mother.
ser alguien como tu madre.
Alright.
Está bien.
Stop crying.
Deja de llorar.
I'm not crying.
No estoy llorando.
It was just the sandstorm earlier.
Fue solo la tormenta de arena anterior.
How could there be a sandstorm inside the room?
¿Cómo pudo haber una tormenta de arena dentro de la habitación?
I don't care.
No me importa.
There was a lot of sand anyway.
Había mucha arena de todos modos.
Don't worry.
No te preocupes.
With me here,
Conmigo aquí,
no sandstorm will ever
Ninguna tormenta de arena jamás lo hará
reach you again.
alcanzarte de nuevo.
Ma Qiming,
Ma Qiming,
you know all of this, don't you?
Sabes todo esto, ¿no?
How dare you ask me to come here to save him?
¿Cómo te atreves a pedirme que venga aquí a salvarlo?
You're leaving too?
¿Tu también te vas?
I never imagined
Nunca me lo imaginé
you would treat Suige like this all these years.
Tratarías a Suige así todos estos años.
And I never thought
Y nunca pensé
Qingyu would die right in front of you!
¡Qingyu moriría justo frente a ti!
Feng Pingcheng,
Fengpingcheng,
from now on, we're completely done—
A partir de ahora, hemos terminado por completo.
whether living or dead.
ya sea vivo o muerto.
Before I leave, I'll tell you
Antes de irme te lo cuento
one last thing.
Una última cosa.
All these years, the reason
Todos estos años, la razón
I went all out to save you
Hice todo lo posible para salvarte
was that Qingyu asked me to.
Fue eso lo que Qingyu me pidió.
You've been trying so hard
Has estado esforzándote mucho
to defeat Qingyu,
para derrotar a Qingyu,
yet he was the one
Sin embargo, él era el único
who actually saved your life.
¿Quién realmente te salvó la vida?
Move.
Mover.
It's been the whole day.
Ha pasado todo el día.
How could so many people
¿Cómo pudo tanta gente?
still not have found His Majesty?
¿Aún no has encontrado a Su Majestad?
Your Majesty,
Su Majestad,
the Imperial Guards said so.
Los guardias imperiales lo dijeron.
They've searched the entire Yujing City
Han buscado por toda la ciudad de Yujing.
and found no trace of His Majesty.
y no encontró rastro de Su Majestad.
No one knows
Nadie lo sabe
where he went.
A donde fue.
Prepare the carriage.
Preparar el carro.
I'll go find His Majesty myself.
Iré a buscar a Su Majestad yo mismo.
-So many people are looking for him. -Yes.
-Mucha gente lo está buscando. -Sí.
You won't make a difference.
No harás ninguna diferencia
Leave us.
Déjanos.
Father.
Padre.
Where has His Majesty gone?
¿A dónde se ha ido Su Majestad?
No need to ask so many questions.
No es necesario hacer tantas preguntas.
Pack your things
Empaca tus cosas
and take Chengyang out of the palace for safety.
y sacar a Chengyang del palacio para ponerlo a salvo.
What happened?
¿Qué pasó?
His Majesty is not in the palace.
Su Majestad no está en el palacio.
It's not safe here.
No es seguro aquí
Father,
Padre,
how could the palace be unsafe?
¿Cómo podría el palacio ser inseguro?
Is Feng Suige
¿Es Feng Suige?
acting crazy again?
¿Actuando como un loco otra vez?
He has no right to run wild
No tiene derecho a andar suelto
in the land of Sushan yet.
en la tierra de Sushan todavía.
Go tell Chengyang to pack up.
Ve y dile a Chengyang que haga las maletas.
You're leaving tonight.
Te vas esta noche.
What exactly happened to His Majesty?
¿Qué pasó exactamente con Su Majestad?
Father,
Padre,
what are you afraid of?
¿De qué tienes miedo?
As long as you know nothing
Mientras no sepas nada
about what I'm doing,
sobre lo que estoy haciendo,
you won't be implicated.
No estarás implicado.
At this point,
En este punto,
what are you still hiding from me?
¿Qué me estás ocultando todavía?
You don't even
Ni siquiera lo haces
listen to me.
Escúchame.
Why won't you tell me the truth?
¿Por qué no me dices la verdad?
What exactly are you planning to do?
¿Qué es exactamente lo que planeas hacer?
Why do you refuse to tell me?
¿Por qué te niegas a decírmelo?
All these years,
Todos estos años,
Feng Pingcheng has also been keeping secrets from me,
Feng Pingcheng también me ha estado ocultando secretos,
never telling me
Nunca me lo dijiste
about his illness.
sobre su enfermedad.
Father,
Padre,
what are you planning to do?
¿Qué planeas hacer?
Tell me.
Dime.
I've had enough!
¡Ya he tenido suficiente!
Am I not a member of the Zhuang family?
¿No soy miembro de la familia Zhuang?
Am I not the Empress?
¿No soy yo la Emperatriz?
Am I not Chengyang's mother?
¿No soy la madre de Chengyang?
Why has all the truth
¿Por qué toda la verdad?
been kept from me?
¿Me lo han ocultado?
Fine.
Bien.
I'm
Soy
going to avenge your brother.
Voy a vengar a tu hermano.
My brother?
¿Mi hermano?
Avenge?
¿Odiar?
Your brother was killed
Tu hermano fue asesinado
by Feng Pingcheng.
por Feng Pingcheng.
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?
He was executed for treason.
Fue ejecutado por traición.
Treason?
¿Traición?
Feng Pingcheng caused his death!
¡Feng Pingcheng causó su muerte!
Impossible.
Imposible.
He committed treason.
Cometió traición.
His entire clan should have been executed,
Todo su clan debería haber sido ejecutado,
but Feng Pingcheng showed mercy
Pero Feng Pingcheng mostró misericordia.
and spared the Zhuang family.
y perdonó a la familia Zhuang.
Feng Pingcheng has long wanted
Feng Pingcheng ha querido durante mucho tiempo
to eliminate our family.
para eliminar a nuestra familia.
He fears our influence
Él teme nuestra influencia
and resents us for the late empress's death.
y nos resiente por la muerte de la difunta emperatriz.
He's been holding hatred toward us.
Él ha estado sintiendo odio hacia nosotros.
He's wanted to destroy our family for a long time.
Ha querido destruir a nuestra familia durante mucho tiempo.
If it weren't for your brother
Si no fuera por tu hermano
taking all the blame,
tomando toda la culpa,
our family would have been wiped out long ago.
Nuestra familia habría sido exterminada hace mucho tiempo.
Impossible.
Imposible.
Absolutely impossible.
Absolutamente imposible.
I wouldn't lie to you.
No te mentiría.
I kept the truth from you
Te oculté la verdad
to protect you
Para protegerte
and Chengyang.
y Chengyang.
Now that you're asking,
Ahora que lo preguntas,
I'm telling you everything.
Te lo cuento todo.
I don't believe it.
No lo creo.
Are you saying that all these years
¿Estás diciendo que todos estos años?
I've been sleeping with our enemy
He estado durmiendo con nuestro enemigo.
and serving the man
y sirviendo al hombre
who killed my brother?
¿Quién mató a mi hermano?
You two are my only children.
Ustedes dos son mis únicos hijos.
I couldn't save your brother back then.
No pude salvar a tu hermano en aquel entonces.
I must keep you safe at all costs.
Debo mantenerte a salvo a toda costa.
Listen to me,
Escúchame,
take Chengyang out of the palace now.
Saquen a Chengyang del palacio ahora.
I don't believe it.
No lo creo.
I'm going to ask him myself.
Voy a preguntarle yo mismo.
Father,
Padre,
I can't leave.
No puedo irme.
I'm the Empress. Where could I go?
Soy la Emperatriz. ¿Adónde podría ir?
I will avenge your brother myself.
Yo mismo vengaré a tu hermano.
You don't need to hate anyone.
No necesitas odiar a nadie.
Since you don't want to leave,
Ya que no quieres irte,
then stay in the palace
Entonces quédate en el palacio
with Chengyang,
con Chengyang,
asking nothing
sin preguntar nada
and interfering with nothing.
y no interferir en nada.
Once I kill Feng Suige,
Una vez que mate a Feng Suige,
Jingheng will be avenged.
Jingheng será vengado.
Chengyang
Chengyang
will eventually ascend to the throne.
eventualmente ascenderá al trono.
The Zhuang family
La familia Zhuang
will be the ultimate victor.
será el vencedor definitivo.
Grandfather.
Abuelo.
Take care of your mother.
Cuida a tu madre.
[Yifeng Palace]
[Palacio Yifeng]
Xia Jingshi!
¡Xia Jingshi!
If you're a real man,
Si eres un hombre de verdad,
get out here now!
¡Sal de aquí ahora mismo!
Yixiao?
¿Yixiao?
Yixiao, it really is you.
Yixiao, realmente eres tú.
Why are you back?
¿Por qué has vuelto?
Why is it you?
¿Por qué eres tú?
For you,
Para ti,
I'm willing to do anything,
Estoy dispuesto a hacer cualquier cosa,
even pretend to be...
incluso pretender serlo...
Princess, there's no need for this.
Princesa, no hay necesidad de esto.
♪ Flying alone ♪
♪ Volando solo ♪
♪ With no need for direction ♪
♪ Sin necesidad de dirección ♪
I lied earlier today.
Mentí hoy temprano.
In the Library,
En la biblioteca,
I did meet the Emperor.
Conocí al Emperador.
It doesn't matter.
No importa.
♪ Flying up to the clouds ♪
♪ Volando hasta las nubes ♪
The Emperor said
El Emperador dijo
he was glad we met in the Library.
Se alegró de que nos conociéramos en la biblioteca.
♪ Yet the sun is hiding ♪
♪ Aún así el sol se esconde ♪
But I said I didn't see him.
Pero dije que no lo vi.
You don't care about that either?
¿A ti tampoco te importa eso?
♪ Roaming freely ♪
♪ Vagando libremente ♪
Princess, you must have had your reasons
Princesa, debes haber tenido tus razones.
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ Sin miedo al viento ni a las heladas ♪
for not telling me.
por no decírmelo.
♪ The wet wings ♪
♪ Las alas mojadas ♪
You don't care about anything concerning me.
No te importa nada que me concierna.
♪ Will carry me far away ♪
♪ Me llevará lejos ♪
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
do you remember that we are husband and wife?
¿Recuerdas que somos marido y mujer?
I told you before
Te lo dije antes
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ No llores, no llores ♪
that I can't give you the kind of love
que no puedo darte el tipo de amor
you want.
quieres.
♪ I'll remember the way home ♪
♪ Recordaré el camino a casa ♪
After everything we've been through,
Después de todo lo que hemos pasado,
you still hold this attitude?
¿Aún mantienes esa actitud?
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
if it weren't for you,
Si no fuera por ti,
how would I have left my home and my country,
¿Cómo habría dejado mi casa y mi país,
come all the way to Jinxiu,
Ven hasta Jinxiu,
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ No llores, no llores ♪
and endured all this humiliation,
y soportó toda esta humillación,
living in a place like Rongyang Palace?
¿Vivir en un lugar como el Palacio Rongyang?
If it weren't for you,
Si no fuera por ti,
I wouldn't have risked going to the Library
No me habría arriesgado a ir a la Biblioteca.
and being humiliated by the Emperor!
¡Y ser humillado por el Emperador!
♪ I'll find the way home ♪
♪ Encontraré el camino a casa ♪
Princess, do you regret it now?
Princesa, ¿te arrepientes ahora?
Yes!
¡Sí!
I regret being foolishly in love.
Me arrepiento de haberme enamorado tontamente.
I thought I could change you,
Pensé que podía cambiarte,
that sincerity
esa sinceridad
could even melt stone,
Incluso podría derretir la piedra,
that if I tried hard enough,
que si me esforzara lo suficiente,
I could warm your heart.
Podría calentar tu corazón.
But I was wrong.
Pero me equivoqué.
We've been married for so long,
Hemos estado casados ​​por tanto tiempo,
and the only gentle words I've ever heard from you
y las únicas palabras amables que he escuchado de ti
were when you mistook me for Fu Yixiao!
¡Fue cuando me confundiste con Fu Yixiao!
In your heart, there's only Fu Yixiao!
¡En tu corazón sólo está Fu Yixiao!
Except for Fu Yixiao,
A excepción de Fu Yixiao,
anyone can be sacrificed, right?
Cualquiera puede ser sacrificado, ¿verdad?
What's so special about her?
¿Qué tiene ella de especial?
She has feelings for my brother,
Ella tiene sentimientos por mi hermano,
yet still entangles herself with you.
Aún así, todavía se enreda contigo.
She's been playing you
Ella ha estado jugando contigo
like a puppet all along!
¡Como una marioneta todo el tiempo!
Princess,
Princesa,
I know you resent me.
Sé que estás resentido conmigo.
You can
Puede
vent all your anger on me,
Desahoga toda tu ira en mí,
and I won't talk back.
y no voy a responder.
But this has nothing to do with Yixiao.
Pero esto no tiene nada que ver con Yixiao.
You have no right to speak about her.
No tienes derecho a hablar de ella.
Then I will!
¡Entonces lo haré!
She's a bitch
Ella es una perra
who's been playing you all along!
¡¿Quién te ha estado jugando todo este tiempo?!
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ No llores, no llores ♪
♪ I'll find the way home ♪
♪ Encontraré el camino a casa ♪
♪ I'll remember the way home ♪
♪ Recordaré el camino a casa ♪
How dare you slap me?
¿Cómo te atreves a abofetearme?
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ No llores, no llores ♪
I told you
Te dije
not to speak about her.
No hablar de ella.
And you don't have the right to.
Y no tienes derecho a ello.
♪ I'll find the way home ♪
♪ Encontraré el camino a casa ♪
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
you'll regret this.
Te arrepentirás de esto.
♪ I'll find the way home ♪
♪ Encontraré el camino a casa ♪
I, Feng Xiyang,
Yo, Feng Xiyang,
will never forget this slap!
¡Nunca olvidaré esta bofetada!
[Wutong Mansion]
[Mansión Wutong]
I know your heart is full of rage,
Sé que tu corazón está lleno de rabia,
that you can't wait
que no puedes esperar
to kill Zhuang Shen.
para matar a Zhuang Shen.
But it's exactly at times like this
Pero es exactamente en momentos como este.
that you need to stay calm.
que necesitas mantener la calma.
Even if it may make you think I'm nagging,
Aunque pueda hacerte pensar que estoy molestando,
I have to remind you—
Tengo que recordarte...
don't underestimate your enemy,
No subestimes a tu enemigo,
and don't get hurt.
y no te lastimes.
Before, when I went to every battle,
Antes, cuando iba a cada batalla,
people only cared
A la gente sólo le importaba
whether I could win.
si podría ganar.
Now, finally,
Ahora, finalmente,
there's someone who cares if I'll get hurt.
Hay alguien a quien le importa si me lastimo.
How could I possibly find you nagging?
¿Cómo podría ser posible que me encuentres insistente?
In others' eyes,
A los ojos de los demás,
you are the invincible,
Eres el invencible,
cold-blooded Killer God of Susha.
Dios asesino de sangre fría de Susha.
But in my eyes,
Pero a mis ojos,
you're just Feng Suige.
Eres solo Feng Suige.
When you go back today, don't think about anything.
Cuando regreses hoy, no pienses en nada.
Just get a good sleep.
Simplemente duerme bien.
Your Highness.
Su Alteza.
Whatever it is, we'll talk about it tomorrow.
Sea lo que sea, hablaremos de ello mañana.
Listen to her.
Escúchala.
We'll talk about it tomorrow.
Hablaremos de ello mañana.
Alright.
Está bien.
There's no news from the Hound.
No hay noticias del Perro.
I'll tell you tomorrow.
Te lo diré mañana.
You are not playing dumb this time?
¿No te harás el tonto esta vez?
Quite smart.
Muy inteligente.
Your Highness?
¿Su Alteza?
Where did he go?
¿A dónde fue?
Where is he?
¿Dónde está?
Your Highness?
¿Su Alteza?
You promised me that when you go back,
Me prometiste que cuando regresaras,
you won't think about anything
No pensarás en nada
and will get some real sleep.
y dormiremos un poco de verdad.
Alright.
Está bien.
I'll do as you say.
Haré lo que digas.
Yao!
¡Suyo!
Father!
¡Padre!
Yao,
Suyo,
did you get hurt?
¿Te lastimaste?
I'm fine. Just untie me first.
Estoy bien. Solo desátame primero.
Father.
Padre.
Kill them all!
¡Mátalos a todos!
Don't kill them!
¡No los mates!
It's not...
Que no es...
Their fault.
Es culpa de ellos.
Father.
Padre.
Let's go, Father.
Vamos, Padre.
All of you, get out!
¡Todos fuera!
I still can't believe
Todavía no lo puedo creer
that my son
que mi hijo
is actually
es en realidad
a villain who kills innocent people.
un villano que mata a gente inocente.
Yao,
Suyo,
you never lie to me.
Nunca me mientes.
Be honest with me—
Sea honesto conmigo—
can I still
¿Puedo todavía?
trust you?
¿confiar en ti?
Tell me,
Dime,
was what that female general
fue lo que dijo aquella general
of Jinxiu said true?
¿De Jinxiu dijo verdad?
Tell me!
¡Dime!
Whatever I've done
Todo lo que he hecho
has nothing to do
no tiene nada que ver
with you or the Murong family.
contigo o con la familia Murong.
I'll bear the consequences alone.
Yo asumiré las consecuencias.
So...
Entonces...
everything...
todo...
everything she said was true?
¿Todo lo que dijo era verdad?
They are all true?
¿Son todas ciertas?
You wouldn't dare rebel on your own.
No te atreverías a rebelarte por tu cuenta.
Tell me who your accomplice is.
Dime quién es tu cómplice.
Is it that old fox Zhuang Shen?
¿Es ese viejo zorro Zhuang Shen?
Yes.
Sí.
He promised me
Él me lo prometió
that once Feng Chengyang ascends to the throne,
que una vez que Feng Chengyang ascienda al trono,
the Murong family
la familia Murong
will be granted the title of a royal house of Susha.
se le concederá el título de casa real de Susha.
You're being foolish.
Estás siendo tonto.
Father,
Padre,
I'm perfectly clear-headed.
Estoy perfectamente lúcido.
I know exactly what I'm doing.
Sé exactamente lo que estoy haciendo.
Feng Suige told me long ago
Feng Suige me lo dijo hace mucho tiempo
that he would never take the throne.
que nunca tomaría el trono.
He's a man of his word
Es un hombre de palabra.
who never lies.
quien nunca miente.
But if he doesn't become the emperor,
Pero si no llega a ser emperador,
how can we become a royal family?
¿Cómo podemos convertirnos en una familia real?
I had no choice but to ally with the Zhuang family—
No tuve más opción que aliarme con la familia Zhuang.
to join forces with that old fox,
para unir fuerzas con ese viejo zorro,
Zhuang Shen—
Zhuang Shen—
to fulfill my lifelong wish.
Para cumplir mi deseo de toda la vida.
Even His Majesty knows
Incluso Su Majestad lo sabe
one must never raise a tiger that could later turn on him.
Nunca se debe criar un tigre que más tarde pueda volverse contra uno.
Do you think Zhuang Shen
¿Crees que Zhuang Shen?
would let his grandson-in-law
dejaría que su nieto político
have a powerful rival outside?
¿Tienes un rival poderoso afuera?
Once he's done using you,
Una vez que haya terminado de usarte,
he'll get rid of you!
¡Se deshará de ti!
How could you believe
¿Cómo pudiste creerlo?
that old bastard's nonsense?
¿Las tonterías de ese viejo bastardo?
I have proof of his treason!
¡Tengo pruebas de su traición!
If he dares go back on his word,
Si se atreve a faltar a su palabra,
I'll drag him down with me!
¡Lo arrastraré conmigo!
He wouldn't dare.
Él no se atrevería.
Father,
Padre,
by then,
Para entonces,
our whole family will be able to
Toda nuestra familia podrá
move to Xijing.
mudarse a Xijing.
Shut up.
Callarse la boca.
This is what the Murong family
Esto es lo que hace la familia Murong
rightfully deserves!
¡Por derecho lo merece!
Shut up!
¡Callarse la boca!
After being granted the title,
Después de obtener el título,
you'll never have to garrison
Nunca tendrás que hacer guarnición
the freezing borderlands again.
Las heladas tierras fronterizas de nuevo.
You can spend
Puedes gastar
-your remaining years in comfort. -Shut up!
-Tus años restantes en comodidad. -¡Cállate!
Father.
Padre.
Shut up!
¡Callarse la boca!
Your leg...
Tu pierna...
Father!
¡Padre!
Father,
Padre,
your leg...
tu pierna...
if I don't do this,
Si no hago esto,
you'll sooner or later die worn out at the frontier.
Tarde o temprano morirás agotado en la frontera.
If Feng Pingcheng had even
Si Feng Pingcheng hubiera...
a shred of decency toward you,
Una pizca de decencia hacia ti,
he wouldn't treat you this way.
Él no te trataría de esta manera.
Am I wrong to want to kill him?
¿Me equivoco al querer matarlo?
If he doesn't die,
Si no muere,
you will, Father.
Lo harás, Padre.
You've worked hard your entire life.
Has trabajado duro toda tu vida.
Don't you deserve
¿No te lo mereces?
a few days of peace?
¿unos días de paz?
I'm not doing this
No estoy haciendo esto
for myself;
para mi mismo;
I'm doing it for the Murong family.
Lo hago por la familia Murong.
I can't accept it!
¡No lo puedo aceptar!
Why should the Murong family
¿Por qué debería la familia Murong?
be trampled under the Feng family's feet?
¿Ser pisoteado bajo los pies de la familia Feng?
How many times have I told you?
¿Cuantas veces te lo he dicho?
This is our fate.
Este es nuestro destino.
I don't believe it.
No lo creo.
Father,
Padre,
I don't believe in fate!
¡No creo en el destino!
I've fought in battles all my life.
He luchado en batallas toda mi vida.
I fear nothing—
No temo a nada
not even death.
Ni siquiera la muerte.
The only thing I fear
Lo único que temo
is something happening to you.
¿Te está pasando algo?
When
Cuando
I'm wronged or mistreated,
Me hacen daño o me maltratan,
I never dare to argue or complain,
Nunca me atrevo a discutir ni a quejarme,
always holding back.
Siempre conteniéndose.
As long as you can live healthy and safe,
Mientras puedas vivir sano y seguro,
I'm content.
Estoy contento
Father...
Padre...
Yao,
Suyo,
there's something you must remember:
Hay algo que debes recordar:
everyone makes mistakes.
Todos cometemos errores.
But when you're wrong, you must admit it
Pero cuando te equivocas, debes admitirlo.
and make it right.
y hacerlo bien.
But as long as I'm still alive,
Pero mientras siga viva,
you don't need
No necesitas
to shoulder any burdens.
para asumir cualquier carga.
As long as I'm here,
Mientras esté aquí,
you don't need to be afraid of anything.
No tienes por qué tener miedo de nada.
All of you, come in!
¡Todos, pasen!
I know you
Te conozco
are loyal to the Young Master.
son leales al Joven Maestro.
But
Pero
it's precisely this loyalty
Es precisamente esta lealtad
that has led him to this deadly situation!
¡que lo ha llevado a esta situación mortal!
I'll put aside each of your crimes
Dejaré de lado cada uno de tus crímenes.
for now.
por ahora.
If you don't want him to die,
Si no quieres que muera,
carry him back to the Marquis's Mansion now
Llévalo de vuelta a la Mansión del Marqués ahora.
and keep a close watch on him.
y vigilarlo de cerca.
Understand?
¿Entender?
Yes, My Lord.
Sí, mi Señor.
Go find me some thorny branches.
Ve a buscarme algunas ramas espinosas.
Tomorrow I'll enter the palace to see His Majesty
Mañana entraré al palacio para ver a Su Majestad.
and ask him to punish me.
y pedirle que me castigue.
Your Majesty.
Su Majestad.
Your Majesty, are you back?
Su Majestad, ¿ha vuelto?
Your Majesty, how are you?
Su Majestad, ¿cómo está?
Your Majesty,
Su Majestad,
please say something.
Por favor di algo.
I'm worried about you.
Estoy preocupado por ti.
Your Majesty,
Su Majestad,
I want to talk to you about something.
Quiero hablar contigo sobre algo.
Could we speak in...
¿Podríamos hablar en...?
There's nothing left to say
No queda nada más que decir
between us.
Entre nosotros.
My father told me
Mi padre me lo dijo
the cause of my brother's death.
La causa de la muerte de mi hermano.
Is what he said true?
¿Es cierto lo que dijo?
Yes.
Sí.
You didn't even ask me
Ni siquiera me preguntaste
what my father told me.
Lo que me dijo mi padre.
I don't care.
No me importa.
Your Majesty,
Su Majestad,
His Majesty is tired.
Su Majestad está cansado.
-He needs to go back to rest. -Your Majesty!
-Necesita volver a descansar. -¡Su Majestad!
If you still care about the bond
Si todavía te importa el vínculo
between us as husband and wife,
entre nosotros como marido y mujer,
please tell me the truth!
¡Por favor dime la verdad!
Prepare to depart!
¡Prepárate para partir!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Zhuang has returned to his residence.
Zhuang ha regresado a su residencia.
Go keep an eye on him.
Ve a vigilarlo.
Let's go.
Vamos.
[Zhuang Residence]
[Residencia Zhuang]
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Didn't I tell you to get some rest?
¿No te dije que descansaras un poco?
I couldn't sleep.
No pude dormir.
Then why didn't you call me when you got here?
Entonces ¿por qué no me llamaste cuando llegaste?
I didn't want to disturb you.
No quería molestarte.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Why are you still up at this hour?
¿Por qué sigues despierto a esta hora?
Where are you going?
¿Adónde vas?
I was worried that you couldn't sleep,
Me preocupaba que no pudieras dormir,
so I wanted to check on you.
Entonces quería ver cómo estabas.
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ Perdido en el desierto ♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ Te he estado buscando ♪
♪ Even if the wilderness is boundless ♪
♪ Incluso si el desierto no tiene límites ♪
♪ We won't separate ♪
♪ No nos separaremos ♪
♪ In the dark night, I look back ♪
♪ En la noche oscura, miro hacia atrás ♪
♪ Amid despair ♪
♪ En medio de la desesperación ♪
♪ A stick of incense, a drop of tear, an inch of ash ♪
♪ Una barra de incienso, una gota de lágrima, una pulgada de ceniza ♪
♪ Gathered and parted, all for you ♪
♪ Reunidos y separados, todo para ti ♪
♪ You and I silently recite ♪
♪ Tú y yo recitamos en silencio ♪
Since you were already prepared,
Como ya estabas preparado,
why didn't you send people
¿Por qué no enviaste gente?
to kill Feng Pingcheng?
¿Matar a Feng Pingcheng?
Once Feng Pingcheng dies,
Una vez que Feng Pingcheng muera,
with you
contigo
and Her Majesty here,
y Su Majestad aquí,
the Zhuang family can still...
La familia Zhuang todavía puede...
What I want is revenge.
Lo que quiero es venganza.
Don't you understand?
¿No lo entiendes?
I understand, Uncle.
Lo entiendo, tío.
No, you don't.
No, no lo haces.
You have no vengeance in your heart—
No tienes venganza en tu corazón.
only a desire for power.
Sólo un deseo de poder.
Jingheng was my only son
Jingheng era mi único hijo
and my only hope.
y mi única esperanza.
I've stayed alive
Me he mantenido vivo
not for power
no por poder
but to avenge him.
sino para vengarlo.
Can I trust you?
¿Puedo confiar en ti?
Yes.
Sí.
I will kill Feng Suige
Mataré a Feng Suige
and make Feng Pingcheng
y hacer Feng Pingcheng
suffer the pain of losing a son.
sufrir el dolor de perder un hijo.
I will personally cut off his head.
Yo personalmente le cortaré la cabeza.
Yes.
Sí.
Complete this task,
Completa esta tarea,
and you'll be the Zhuang family's greatest hero.
y serás el héroe más grande de la familia Zhuang.
The Zhuang family will be yours
La familia Zhuang será tuya.
in the future.
en el futuro.
After Chengyang ascends to the throne,
Después de que Chengyang asciende al trono,
you will be the head of the Zhuang family
Serás el jefe de la familia Zhuang.
and
y
the most powerful minister in Susha.
El ministro más poderoso de Susha.
Don't worry, Uncle.
No te preocupes, tío.
I would rather die than fail this mission.
Preferiría morir antes que fallar en esta misión.
You may leave now.
Puedes irte ahora.
Let me be alone for a while.
Déjame estar solo por un rato.
Your Majesty,
Su Majestad,
Her Majesty...
Su Majestad...
[Changchun Palace]
[Palacio de Changchun]
still wishes to see you.
Todavía desea verte.
Ignore her.
Ignorarla
I need some peace.
Necesito un poco de paz.
Yes.
Sí.
Feng Pingcheng,
Fengpingcheng,
listen.
escuchar.
I will never let Suige
Nunca dejaré que Suige
follow in your footsteps
Sigue tus pasos
and be trapped by power like you.
y quedar atrapado por un poder como tú.
My child's future path
El camino futuro de mi hijo
will be determined by himself alone.
será determinado por él mismo solamente.
All these years, the reason
Todos estos años, la razón
I went all out to save you
Hice todo lo posible para salvarte
was that Qingyu asked me to.
Fue eso lo que Qingyu me pidió.
You've been trying so hard
Has estado esforzándote mucho
to defeat Qingyu,
para derrotar a Qingyu,
yet she was the one
Sin embargo, ella era la indicada
who actually saved your life.
¿Quién realmente te salvó la vida?
I thought
Pensé
I would undoubtedly win over you,
Sin duda te conquistaría,
yet in the end, I still lost.
Pero al final, todavía perdí.
Oh, right,
Ah, cierto.
you don't like it when I use
No te gusta cuando lo uso
the royal term to refer to myself.
el término real para referirse a mí mismo.
Fine.
Bien.
As you wish.
Como desées.
Our bond as husband and wife is long gone.
Nuestro vínculo como marido y mujer desapareció hace mucho tiempo.
Why did you have Ling Feng save me?
¿Por qué hiciste que Ling Feng me salvara?
Why did you send him to save me?
¿Por qué lo enviaste para salvarme?
You always said I've changed,
Siempre dijiste que he cambiado,
that after becoming emperor
que después de convertirse en emperador
I was blinded by power.
Estaba cegado por el poder.
But it was you who never saw clearly.
Pero fuiste tú quien nunca vio con claridad.
It was you who deceived yourself
Fuiste tú quien te engañaste
with wishful thinking.
con ilusiones.
I have always been who I am.
Siempre he sido quien soy.
My father starved to death.
Mi padre murió de hambre.
After he died,
Después de su muerte,
my mother and I wandered from place to place.
Mi madre y yo vagábamos de un lugar a otro.
I grew up in a refugee camp,
Crecí en un campo de refugiados,
fighting with others for scraps of food from the dead.
peleando con otros por restos de comida de los muertos.
If we hadn't fought for food,
Si no hubiéramos luchado por la comida,
my mother would've starved to death too.
Mi madre también habría muerto de hambre.
At that time,
En ese tiempo,
I learned one thing:
Aprendí una cosa:
If you don't fight
Si no luchas
and seize,
y apoderarse,
you die.
tu mueres
Wei Qingyu.
Wei Qing Yu.
I'm leaving the world I fought for with my life
Dejo el mundo por el que luché con mi vida.
to our son.
A nuestro hijo.
Am I wrong?
¿Estoy equivocado?
You're awake?
¿Estás despierto?
I haven't slept this peacefully
No he dormido tan tranquilo
in a long time.
en mucho tiempo.
You were talking nonstop
Estabas hablando sin parar
in your sleep.
mientras duermes.
What did I say?
¿Qué dije?
I won't tell you.
No te lo diré.
I've remembered all the good things you said
He recordado todas las cosas buenas que dijiste.
and forgotten
y olvidado
the bad ones for you.
Los malos para ti.
I hope I didn't
Espero no haberlo hecho
say anything bad
decir algo malo
about you in my dreams.
sobre ti en mis sueños.
Then I definitely can't tell you.
Entonces definitivamente no te lo puedo decir.
I hold grudges easily—
Guardo rencor fácilmente.
especially against you.
especialmente contra ti.
You only hold grudges against me?
¿Sólo me guardas rencor?
Of course.
Por supuesto.
I've long forgotten
Ya lo he olvidado hace mucho
everyone else's,
de todos los demás,
but the ones about you—
pero los que te rodean—
I'll never forget.
Nunca lo olvidaré.
You too.
Tú también.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You can only hold grudges against me.
Sólo puedes guardarme rencor.
Don't ever keep the hurt
Nunca guardes el dolor
others caused you in your heart,
otros te causaron en tu corazón,
and don't ever use it to hurt yourself.
y nunca lo uses para hacerte daño.
Why are you laughing?
¿Por qué te ríes?
I just thought of an old saying:
Acabo de recordar un viejo dicho:
comb your hair once, and all your worries fade;
Péinate una vez y todas tus preocupaciones desaparecerán;
comb it twice, and you'll be free from sickness and sorrow;
Péinalo dos veces y quedarás libre de enfermedades y dolores;
comb it three times, and we will live in harmony;
peinarlo tres veces y viviremos en armonía;
comb it four times, and we'll be together forever.
Peinalo cuatro veces y estaremos juntos para siempre.
It's obvious
Es obvio
you made up the last ones yourself.
Los últimos los inventaste tú mismo.
Who would want to be together with you forever?
¿Quién querría estar contigo para siempre?
Once I've avenged my mother,
Una vez que haya vengado a mi madre,
we'll live in harmony
viviremos en armonía
and be together forever. Alright?
y estar juntos para siempre. ¿De acuerdo?
Alright.
Está bien.
Miss Yixiao.
Señorita Yixiao.
Miss Yixiao, are you in your room?
Señorita Yixiao, ¿está en su habitación?
I just went to His Highness's chamber
Acabo de ir a la habitación de Su Alteza.
to look for him,
para buscarlo,
but he wasn't there.
pero él no estaba allí.
Do you know where he went?
¿Sabes a dónde fue?
I have something urgent.
Tengo algo urgente.
Well...
Bien...
Why are you looking for me?
¿Por qué me buscas?
Nothing.
Nada.
Your Highness,
Su Alteza,
I do have
Yo tengo
some small matters to report.
Algunos pequeños detalles que informar.
The elite soldiers of the Feng Battalion
Los soldados de élite del Batallón Feng
have assembled
se han reunido
at the city gates,
en las puertas de la ciudad,
and the Hound
y el sabueso
has come back with the brothers
ha vuelto con los hermanos
in the Qiongqi Unit.
en la Unidad Qiongqi.
Got it.
Entiendo.
Tell the Hound to wait for me in the study.
Dile al Perro que me espere en el estudio.
Yes.
Sí.
No rush.
No hay prisa.
[Linfang Hall]
[Salón Linfang]
I didn't expect you
No te esperaba
to send word
Para enviar un mensaje
and ask to see me.
y pide verme.
The flowers are blooming beautifully today.
Las flores están floreciendo hermosamente hoy.
Your Highness, won't you pick a few?
Alteza, ¿no elegirías algunos?
Your Majesty, you did that on purpose yesterday?
Su Majestad, ¿hizo eso a propósito ayer?
I was certain
Estaba seguro
you wouldn't dare tell Xia Jingshi
no te atreverías a decirle a Xia Jingshi
about our meeting in the Library,
sobre nuestro encuentro en la Biblioteca,
so I lent you a hand.
Así que te eché una mano.
Did you enjoy
¿Te gustó?
those Susha delicacies?
¿Esas delicias de Susha?
Your Majesty, I don't deserve
Su Majestad, no lo merezco.
such great favor.
tan gran favor.
Please don't trouble yourself
Por favor, no te molestes.
with trivial matters like this in the future.
con asuntos triviales como éste en el futuro.
How could anything
¿Cómo podría algo?
concerning you be a trivial matter?
¿Te preocupa un asunto trivial?
No matter how big or small the matter,
No importa cuán grande o pequeño sea el asunto,
it's between His Highness
Es entre Su Alteza
and me—
y yo—
it has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
What?
¿Qué?
Are you angry?
¿Estás enojado?
Are you angry that I ruined things
¿Estás enojado porque arruiné las cosas?
between you and Xia Jingshi?
entre tú y Xia Jingshi?
He shows no appreciation for your beauty,
Él no muestra ningún aprecio por tu belleza,
yet you still care so deeply for him.
Aún así, todavía te preocupas profundamente por él.
I've said everything I needed to say.
He dicho todo lo que tenía que decir.
I'll take my leave now.
Me despediré ahora.
What's so great about Xia Jingshi
¿Qué tiene de bueno Xia Jingshi?
that all of you treat him
que todos lo traten bien
like the moon in the sky?
¿Como la luna en el cielo?
Let go of me!
¡Suéltame!
All you Xias are sick!
¡Todos ustedes los Xias están enfermos!
One's heartless,
Uno es despiadado,
and the other's insane!
¡Y el otro está loco!
Heartless?
¿Cruel?
So you've finally seen
Así que finalmente lo has visto
Xia Jingshi's true nature.
La verdadera naturaleza de Xia Jingshi.
My Lord,
Mi señor,
your legs are weak.
Tus piernas están débiles.
Why did you put yourself through this?
¿Por qué te sometiste a esto?
Is His Majesty
Es Su Majestad
in Changchun Palace?
¿en el Palacio de Changchun?
Yes.
Sí.
-Your Majesty!
-¡Su Majestad!
Your Majesty.
Su Majestad.
Get lost!
¡Piérdase!
Your Majesty,
Su Majestad,
Elder Marquis Murong is here.
El anciano marqués Murong está aquí.
I won't see him.
No lo veré.
He's carrying thorny branches on his back—
Lleva ramas espinosas en su espalda.
it seems he's here to ask for your punishment.
Parece que está aquí para pedirte tu castigo.